Gerçek kimlik bilgilerini,
fork'ların ulaşamayacağı bir yere koyma zamanı!
İki gizli bilgi ayarlayacağız,
yalnızca yazılabilir olduklarını kanıtlayacağız,
sonra depoyu fork'layıp ortadan kaybolduklarını izleyeceğiz.
Çoğu ekip,
en bariz hareket olduğu için .env
dosyasını depoya bırakır.
Sorun şu ki fork,
görüntünün bayt bayt kopyasını miras alır;
böylece sandbox'ınız üretim Stripe anahtarıyla açılır
ve gerçek müşteri kartlarından ücret almaya
başlar.
İlk gizli bilgiyi env modunda ayarlıyoruz.
Değer,
container'ın içinde ortam değişkeni olarak yer
alacak.
Boş current bayrağına dikkat edin;
bu gizli bilginin önceden değeri olmayan
yepyeni bir gizli bilgi olduğunu beyan
ediyoruz.
Ayarlandı.
Değer,
container'a ortam değişkeni olarak ulaşacak.
Şimdi file modunda bir gizli bilgi.
File modu,
değeri container'ın ortamına hiçbir zaman koymaz.
Docker'ın standart gizli bilgi mekanizmasını kullanarak
/run/secrets yolundaki bir dosyaya yazar.
Hassas her şey için bunu tercih
edin.
Dosya olarak ayarlandı.
Container bunu /run/secrets'tan okur,
hiçbir zaman ortam değişkeni olarak
değil.
Neler ayarladığımızı listeliyoruz.
Yalnızca adlar ve modlar.
Kim sorarsa sorsun,
liste hiçbir zaman değerleri göstermez.
Yalnızca adlar ve modlar.
Değerler hiçbir zaman görüntülenmez.
CLI,
GitHub Actions modelini izler:
get bir özet döndürür,
asla değeri değil.
Bir gizli bilgiyi takip edemezseniz
gözetlemezsiniz,
döndürürsünüz;
denetim günlüğü bunu kasıtlı bir
değişiklik olarak kaydeder.
İşte insanları şaşırtan kısım.
get komutu,
değeri değil bir özet döndürür.
Düz metni geri döndürecek bir bayrak yoktur.
Bunu geri verecek herhangi bir komut da
yoktur.
Bu,
GitHub Actions modelidir:
tasarım gereği yalnızca yazılabilir.
Özet,
düz metin değil.
CLI gizli bilgileri kimseye göstermez.
Değeri kaybettiniz mi?
Gözetlemeyin.
Döndürün.
rotate-secret bayrağı ön koşul kontrolünü
atlar;
denetim günlüğü değişikliği kasıtlı bir
döndürme olarak işaretler.
Açık,
bilinçli ve güvenli.
Döndürüldü.
Denetim günlüğü bunu kasıtlı bir değiştirme
olarak işaretler.
İşte sonuç.
Fork,
üst deponun şifreli verisini paylaşır;
ama gizli bilgi deposu repo bazında
izole edildiği için fork boş listelenir
ve üretim anahtarlarınızdan hiçbirini araya alamaz.
Şimdi sonuç darbesi.
Depoyu fork'lıyoruz.
Fork,
üst şifreli görüntünün bayt bayt
kopyasıdır.
Fork oluşturuldu.
Şifreli görüntünün bayt bayt kopyası.
Ama fork'un gizli bilgilerini listelediğimizde:
boş.
Stripe anahtarı yok,
veritabanı parolası yok,
API token'ı yok.
Fork sizi taklit edemez.
'Üretimi klonlayın,
hiçbir şeyi bozmayın' sloganının gerçekten işe
yaramasının nedeni budur.
Boş.
Fork tasarım gereği gizli bilgi
olmadan başlar.
Gizli bilgiler artık fork'ların ulaşamayacağı yerde
kilitli.
Bir sonraki bölümde görüşmek üzere!